2383. 赢得比赛需要的最少训练时长

你正在参加一场比赛，给你两个 正 整数 initialEnergy 和 initialExperience 分别表示你的初始精力和初始经验。

另给你两个下标从 0 开始的整数数组 energy 和 experience，长度均为 n 。

你将会 依次 对上 n 个对手。第 i 个对手的精力和经验分别用 energy[i] 和 experience[i] 表示。当你对上对手时，需要在经验和精力上都 严格 超过对手才能击败他们，然后在可能的情况下继续对上下一个对手。

击败第 i 个对手会使你的经验 增加 experience[i]，但会将你的精力 减少  energy[i] 。

在开始比赛前，你可以训练几个小时。每训练一个小时，你可以选择将增加经验增加 1 或者 将精力增加 1 。

返回击败全部 n 个对手需要训练的 最少 小时数目。

 

示例 1：

输入：initialEnergy = 5, initialExperience = 3, energy = [1,4,3,2], experience = [2,6,3,1]
输出：8
解释：在 6 小时训练后，你可以将精力提高到 11 ，并且再训练 2 个小时将经验提高到 5 。
按以下顺序与对手比赛：
- 你的精力与经验都超过第 0 个对手，所以获胜。
  精力变为：11 - 1 = 10 ，经验变为：5 + 2 = 7 。
- 你的精力与经验都超过第 1 个对手，所以获胜。
  精力变为：10 - 4 = 6 ，经验变为：7 + 6 = 13 。
- 你的精力与经验都超过第 2 个对手，所以获胜。
  精力变为：6 - 3 = 3 ，经验变为：13 + 3 = 16 。
- 你的精力与经验都超过第 3 个对手，所以获胜。
  精力变为：3 - 2 = 1 ，经验变为：16 + 1 = 17 。
在比赛前进行了 8 小时训练，所以返回 8 。
可以证明不存在更小的答案。
```js
/**
 * @param {number} initialEnergy
 * @param {number} initialExperience
 * @param {number[]} energy
 * @param {number[]} experience
 * @return {number}
 */
var minNumberOfHours = function (initialEnergy, initialExperience, energy, experience) {
    let res = 0, n = energy.length
    for (let i = 0; i < n; i++) {
        let a = energy[i], b = experience[i]
        // 超过1才可以击败他们
        // 这里计算一下还需要多少能量值才可以刚好击败对手
        let d = Math.max(a + 1 - initialEnergy, 0)
        // 更新结果
        res += d
        // 把还需要的能量添加进去
        initialEnergy += d
        // 每击败一个人，能量值减少energy[i]
        initialEnergy -= a
        // 计算还需要多少经验可以刚好大于当前对手的
        d = Math.max(b + 1 - initialExperience, 0)
        // 额外经验对应的时间， 更新结果
        res += d
        // 把额外需要添加的经验和击败当前对手的经验 添加进去
        initialExperience += b + d
    }
    return res
};