2516. 每种字符至少取 K 个

给你一个由字符 'a'、'b'、'c' 组成的字符串 s 和一个非负整数 k 。每分钟，你可以选择取走 s 最左侧 还是 最右侧 的那个字符。

你必须取走每种字符 至少 k 个，返回需要的 最少 分钟数；如果无法取到，则返回 -1 。

 

示例 1：

输入：s = "aabaaaacaabc", k = 2
输出：8
解释：
从 s 的左侧取三个字符，现在共取到两个字符 'a' 、一个字符 'b' 。
从 s 的右侧取五个字符，现在共取到四个字符 'a' 、两个字符 'b' 和两个字符 'c' 。
共需要 3 + 5 = 8 分钟。
可以证明需要的最少分钟数是 8 。

```py
'''
 思路：
 假设全部从后面拿的话，看是否满足取走abc各自至少k个。
 1.如果满足，尝试从后面少取最前面的一个，看是否满足条件。如果不满足，从前面第一个开始取字符直到满足条件，然后更新答案
 2.重复步骤1，直到后面取的字符数为0，最终的答案即为最少移除前后的字符数


 滑动窗口思路  枚举前后缀
前缀为从前面取的字符，后缀为从后面取的字符
       前缀                   后缀                abc数目        结果
开始                      aabaaaacaabc             8 2 2         12
                          abaaaacaabc             7 2 2         11
                           baaaacaabc             6 2 2         10
                            aaaacaabc             6 1 2         b=1<k=2不满足，需要增加前缀
      aab                   aaaacaabc             8 2 2         12
      aab                    aaacaabc             7 2 2         11
      aab                     aacaabc             6 2 2         10
      aab                      acaabc             5 2 2         9
      aab                       caabc             4 2 2         8
      aab                        aabc             4 2 2         c不满足，需要增加前缀
      aabaaaac                   aabc             8 2 2         12
      aabaaaac                    abc             7 2 2         11
      aabaaaac                     bc             6 2 2         10
      aabaaaac                      c             6 1 2         b不满足，需要增加前缀
      aabaaaacaab                   c             8 2 2         12
      aabaaaacaabc                                8 2 2         12


'''
class Solution:
    def takeCharacters(self, s: str, k: int) -> int:
        c = Counter(s)
        check = lambda ():c['a'] < k or c['b'] < k or c['c'] < k
        if check(): return -1
        res = n = len(s)
        left = 0
        for right, ch in enumerate(s):
            # 当前字符个数-1，相当于减少后缀
            c[ch] -= 1
            # 是否符合条件，不符合条件的话，通过增加前缀来弥补
            while c['a'] < k or c['b'] < k or c['c'] <k:
                c[s[left]] += 1
                left += 1
            # 取当前0~left前缀  和 right+1~n-1段后缀，符合条件，更新答案
            res = min(res, left+n-1-(right+1)+1)
        return res