927. 三等分
给定一个由 0 和 1 组成的数组 arr ，将数组分成  3 个非空的部分 ，使得所有这些部分表示相同的二进制值。

如果可以做到，请返回任何 [i, j]，其中 i+1 < j，这样一来：

arr[0], arr[1], ..., arr[i] 为第一部分；
arr[i + 1], arr[i + 2], ..., arr[j - 1] 为第二部分；
arr[j], arr[j + 1], ..., arr[arr.length - 1] 为第三部分。
这三个部分所表示的二进制值相等。
如果无法做到，就返回 [-1, -1]。

注意，在考虑每个部分所表示的二进制时，应当将其看作一个整体。例如，[1,1,0] 表示十进制中的 6，而不会是 3。此外，前导零也是被允许的，所以 [0,1,1] 和 [1,1] 表示相同的值。

 

示例 1：

输入：arr = [1,0,1,0,1]
输出：[0,3]
```js
var threeEqualParts = function (arr) {
    let n = arr.length
    const sum = _.sum(arr);
    if (sum % 3 !== 0) {
        return [-1, -1];
    }
    if (sum === 0) {
        return [0, 2];
    }
    // 能被三等分，则每一段的1数量partial相同
    const partial = Math.floor(sum / 3);
    // 第一个二进制串有效部分的开头，第二个二进制串有效部分的开头，第三个二进制串有效部分的开头
    let first = 0, second = 0, third = 0, cur = 0;
    for (let i = 0; i < n; i++, cur++) {
        if (arr[i] === 0) continue
        if (cur === 0) first = i;
        if (cur === partial) second = i;
        if (cur === 2 * partial) third = i;
    }
    // 由于二进制串的末尾确定，所以可以根据第三个partical的位置确定二进制串去掉前导零的长度
    let len = n - third;
    // 三个位置之间的距离 不大于二进制串的长度时不符合，由于可以有前导零，所以可以小于
    if (first + len > second || second + len > third) return [-1, -1]
    let i = 0;
    // 比较三个二进制串的有效部分
    // 两个二进制串相同，则从第一位1开始每位都要相同
    while (third + i < n) {
        if (arr[first + i] !== arr[second + i] || arr[first + i] !== arr[third + i]) {
            return [-1, -1];
        }
        i++;
    }
    // 0~i 第一部分 i+1~j-1 第二部分 j~ 第三部分
    // 根据len找到第一个二进制串的结束位置 和 第二个二进制串结束位置的下一位
    return [first + len - 1, second + len];
};