1686. 石子游戏 VI

提示

2001

55

[第 41 场双周赛](https://leetcode.cn/contest/biweekly-contest-41)[Q3](https://leetcode.cn/contest/biweekly-contest-41/problems/stone-game-vi)

相关企业

Alice 和 Bob 轮流玩一个游戏，Alice 先手。

一堆石子里总共有 `n` 个石子，轮到某个玩家时，他可以 **移出** 一个石子并得到这个石子的价值。Alice 和 Bob 对石子价值有 **不一样的的评判标准** 。双方都知道对方的评判标准。

给你两个长度为 `n` 的整数数组 `aliceValues` 和 `bobValues` 。`aliceValues[i]` 和 `bobValues[i]` 分别表示 Alice 和 Bob 认为第 `i` 个石子的价值。

所有石子都被取完后，得分较高的人为胜者。如果两个玩家得分相同，那么为平局。两位玩家都会采用 **最优策略** 进行游戏。

请你推断游戏的结果，用如下的方式表示：

-   如果 Alice 赢，返回 `1` 。
-   如果 Bob 赢，返回 `-1` 。
-   如果游戏平局，返回 `0` 。

 

**示例 1：**

```
输入： aliceValues = [1,3], bobValues = [2,1]
输出： 1
解释：
如果 Alice 拿石子 1 （下标从 0开始），那么 Alice 可以得到 3 分。
Bob 只能选择石子 0 ，得到 2 分。
Alice 获胜。
```

```py
class Solution:
    def stoneGameVI(self, A: List[int], B: List[int]) -> int:
        n=len(A)
        ind = [0]*n
        for i in range(n): ind[i]=i
        '''
        贪心做法： 
        证明： 假设只有两个石头,对于 a， b 的价值分别是 a1, a2, b1, b2

        第一种方案是A取第一个，B取第二个，A与B的价值差是 c1 = a1 - b2
        第二种方案是A取第二个，B取第一个，A与B的价值差是 c2 = a2 - b1
        那么这两种方案对于A来说哪一种更优，就取决于两个方案的价值差的比较

        记 c = c1 - c2 = （a1 - b2） - (a2 - b1) = (a1 + b1) - (a2 + b2)
        也就是说，如果a1+b1>a2+b2，那么取a石头最优，如果a1+b1<a2+b2，那么取b石头最优

        所以，为了让价值最优，将石头的价值和 降序排序之后，Alice先手总能拿到更优的石头
        '''
        ind.sort(key=lambda x: -(A[x]+B[x]))

        sum1=sum2=0
        for i in range(n):
            if i&1:
                sum2 += B[ind[i]]
            else: 
                sum1 += A[ind[i]]
        if sum1 >sum2: return 1
        elif sum1 < sum2: return -1
        return 0