809. 情感丰富的文字

有时候人们会用重复写一些字母来表示额外的感受，比如 "hello" -> "heeellooo", "hi" -> "hiii"。我们将相邻字母都相同的一串字符定义为相同字母组，例如："h", "eee", "ll", "ooo"。

对于一个给定的字符串 S ，如果另一个单词能够通过将一些字母组扩张从而使其和 S 相同，我们将这个单词定义为可扩张的（stretchy）。扩张操作定义如下：选择一个字母组（包含字母 c ），然后往其中添加相同的字母 c 使其长度达到 3 或以上。

例如，以 "hello" 为例，我们可以对字母组 "o" 扩张得到 "hellooo"，但是无法以同样的方法得到 "helloo" 因为字母组 "oo" 长度小于 3。此外，我们可以进行另一种扩张 "ll" -> "lllll" 以获得 "helllllooo"。如果 S = "helllllooo"，那么查询词 "hello" 是可扩张的，因为可以对它执行这两种扩张操作使得 query = "hello" -> "hellooo" -> "helllllooo" = S。

输入一组查询单词，输出其中可扩张的单词数量。

 

示例：

输入： 
S = "heeellooo"
words = ["hello", "hi", "helo"]
输出：1
解释：
我们能通过扩张 "hello" 的 "e" 和 "o" 来得到 "heeellooo"。
我们不能通过扩张 "helo" 来得到 "heeellooo" 因为 "ll" 的长度小于 3 。
```js
/**
 * @param {string} s
 * @param {string[]} words
 * @return {number}
 */
var expressiveWords = function (s, words) {
    // 题目有个很坑的点 ，比如下面的例子
    // s="aaa" word="aa" 
    // 也是符合题意的，因为题目的扩张只是说想word中加相同的字母使得 字母数 >3
    // 也就是我们需要逐个枚举s和word中某个字母的数量a,b
    // 只有a==b 或者 b<a && a >=3才符合题意
    let res = 0
    const check = word => {
        let i = 0, j = 0;
        while (i < s.length && j < word.length) {
            if (s[i] != word[j]) return 0;

            let c = s[i];
            let cnt = 0;
            while (i < s.length && s[i] == c) i++, cnt++

            let cnt2 = 0;
            while (j < word.length && word[j] == c) j++, cnt2++
            // 相等条件，要么字母数相同，要么s中字母数多于word中，且s中字母数多于3个
            let pass = cnt2 == cnt || cnt2 < cnt && cnt >= 3
            if (!pass) return 0
        }
        return i == s.length && j == word.length
    }
    for (let x of words) {
        if (check(x)) {
            // console.log(x)
            res++
        }
    }
    return res
};