2468. 根据限制分割消息

给你一个字符串 message 和一个正整数 limit 。

你需要根据 limit 将 message 分割 成一个或多个 部分 。每个部分的结尾都是 "<a/b>" ，其中 "b" 用分割出来的总数 替换， "a" 用当前部分所在的编号 替换 ，编号从 1 到 b 依次编号。除此以外，除了最后一部分长度 小于等于 limit 以外，其他每一部分（包括结尾部分）的长度都应该 等于 limit 。

你需要确保分割后的结果数组，删掉每部分的结尾并 按顺序 连起来后，能够得到 message 。同时，结果数组越短越好。

请你返回 message  分割后得到的结果数组。如果无法按要求分割 message ，返回一个空数组。

 

示例 1：

输入：message = "this is really a very awesome message", limit = 9
输出：["thi<1/14>","s i<2/14>","s r<3/14>","eal<4/14>","ly <5/14>","a v<6/14>","ery<7/14>"," aw<8/14>","eso<9/14>","me<10/14>"," m<11/14>","es<12/14>","sa<13/14>","ge<14/14>"]
解释：
前面 9 个部分分别从 message 中得到 3 个字符。
接下来的 5 个部分分别从 message 中得到 2 个字符。
这个例子中，包含最后一个部分在内，每个部分的长度都为 9 。
可以证明没有办法分割成少于 14 个部分。
```js
/**
 * @param {string} message
 * @param {number} limit
 * @return {string[]}
 */
/**
 * @param {string} message
 * @param {number} limit
 * @return {string[]}
 */
var splitMessage = function (message, limit) {
    // 枚举分割数 已经分割的字符数  后缀长度
    let i = cap = 0, tail_len
    while (1) {
        i++
        if (i < 10) {
            tail_len = 5  // <1/1> <2/2> ... <9/9> 分割数<10时,后缀数量都是5
        } else if (i < 100) {
            // 分割数从9->10时，总分割数增加一位，前面9个字符的后缀每个增加长度1，
            // 由于limit不变，需要减少使用的message部分字符数减少9*1个
            if (i == 10) cap -= 9
            tail_len = 7  // <10/10> <11/11> ... <99/99> 分割数<100时,后缀数量都7
        } else if (i < 1000) {
            if (i == 100) cap -= 99
            tail_len = 9 // <100/100> <101/101> ... <999/999> 分割数<10时,后缀数量都是9
        } else {
            if (i == 1000) cap -= 999
            tail_len = 11  // 同上
        }
        // 字符串没分割完，但是后缀长度超过limit了，分割不成功
        if (tail_len >= limit) return []
        // limit - tail_len:  分割的第i个字符其中message部分的长度
        cap += limit - tail_len
        // 字符已经都分割好了
        if (cap >= message.length) break
    }
    // 计算、拼接字符生成结果
    // k 每个分割组的起始位置
    let ans = [], k = 0
    for (let j = 1; j <= i; j++) {
        let tail = `<${j}/${i}>`
        // 最后一部分拼接剩下的
        if (j == i) ans.push(message.slice(k) + tail)
        else {
            // limit - tail.length: 前i项 字符长度为limit，结尾长度为tail，则使用message部分长度为limit-tail.length
            ans.push(message.substr(k, limit - tail.length) + tail)
            k += m
        }
    }
    return ans
}