1744. 你能在你最喜欢的那天吃到你最喜欢的糖果吗？

给你一个下标从 0 开始的正整数数组 candiesCount ，其中 candiesCount[i] 表示你拥有的第 i 类糖果的数目。同时给你一个二维数组 queries ，其中 queries[i] = [favoriteTypei, favoriteDayi, dailyCapi] 。

你按照如下规则进行一场游戏：

你从第 0 天开始吃糖果。
你在吃完 所有 第 i - 1 类糖果之前，不能 吃任何一颗第 i 类糖果。
在吃完所有糖果之前，你必须每天 至少 吃 一颗 糖果。
请你构建一个布尔型数组 answer ，用以给出 queries 中每一项的对应答案。此数组满足：

answer.length == queries.length 。answer[i] 是 queries[i] 的答案。
answer[i] 为 true 的条件是：在每天吃 不超过 dailyCapi 颗糖果的前提下，你可以在第 favoriteDayi 天吃到第 favoriteTypei 类糖果；否则 answer[i] 为 false 。
注意，只要满足上面 3 条规则中的第二条规则，你就可以在同一天吃不同类型的糖果。

请你返回得到的数组 answer 。

 

示例 1：

输入：candiesCount = [7,4,5,3,8], queries = [[0,2,2],[4,2,4],[2,13,1000000000]]
输出：[true,false,true]
提示：
1- 在第 0 天吃 2 颗糖果(类型 0），第 1 天吃 2 颗糖果（类型 0），第 2 天你可以吃到类型 0 的糖果。
2- 每天你最多吃 4 颗糖果。即使第 0 天吃 4 颗糖果（类型 0），第 1 天吃 4 颗糖果（类型 0 和类型 1），你也没办法在第 2 天吃到类型 4 的糖果。换言之，你没法在每天吃 4 颗糖果的限制下在第 2 天吃到第 4 类糖果。
3- 如果你每天吃 1 颗糖果，你可以在第 13 天吃到类型 2 的糖果。
```js
/**
 * @param {number[]} candiesCount
 * @param {number[][]} queries
 * @return {boolean[]}
 */
/**
 * @param {number[]} candiesCount
 * @param {number[][]} queries
 * @return {boolean[]}
 */
/**
 * @param {number[]} candiesCount
 * @param {number[][]} queries
 * @return {boolean[]}
 */
var canEat = function (arr, queries) {
    let pre = [0], n = arr.length
    for (let i = 0; i < n; i++) pre[i + 1] = pre[i] + arr[i]
    let res = []
    for (let [a, b, c] of queries) {
        // 第i个询问意思是，每天吃不超过c个糖，能否在第b天吃到下标为a的糖
        //  pre[a] 表示 前a-1天可以吃到的糖的总个数
        // pre[a+1] 表示 前a类糖的总数，也就是说最多吃pre[a+1]的糖之后，才能继续吃到a糖
        // 考虑问题的反面
        // 因为每一天最少吃一个糖，最多吃c个糖，所以b天之后，吃糖的数目有个范围
            // 尽可能少的吃，每天只吃一个糖，那么b天最少要吃b个糖，b不能超过pre[a+1]，要不然就把前a中糖都吃光了
        let case1 = b >= pre[a + 1]
            // 尽可能多的吃，每天吃c个糖，第b天也吃，一共吃了b+1天的糖，想要吃到a糖，就需要至少要把前a-1中糖吃光才行，也就是(b + 1) * c > pre[a]
        let case2 = pre[a] >= (b + 1) * c 
        res.push(!(case1 || case2))
    }
    return res
};